وجان الله ينطي  للآدم  و حواء حرية أن
يختارون بين يسون مشيئته أو مشيئتهما.
وجان يعرف الرب شنو هو مصلحة هذولة
المخلوقين المميزين اللي خلقهما الله على صورته.
ولكن ايريد من ادم و حواء أنو يثقون به
حتى لو مافتهموا اسباب الموجودة ورا قأنون الرب.
و الله هو الوحيد ألي يكدر يشوف مسبقا
العواقب المستقبلية الوخيمة الي راح تنجم عن الشر.
ومن هيجي كال لآدم :
’’مِنْ جَمِيعِ شَجَرِ الْجَنَّةِ تَأكُلُ أَكْلاً،
وَأَمَّا شَجَرَةُ مَعْرِفَةِ الْخَيْرِ وَالشَّرِّ فَلاَ تَأكُلْ مِنْهَا، لأنكَ يَوْمَ تَأكُلُ مِنْهَا مَوْتًا تَمُوتُ‘‘   (تكوين 2: 16-17)
وَلَكِنَّ الحيَّةَ قَالَتْ لحوَّاءَ:
’’لَنْ تَمُوتَا‘‘  (تكوين 3: 4)
وهسة ، المفروض لحواء أنو تثق بالخالق ،لو بالمخلوق؟
وشوف اللي صار :
’’فَرَأَتِ الْمَرْأَةُ أن الشَّجَرَةَ جَيِّدَةٌ لِلأَكْلِ،
وَأنهَا بَهِجَةٌ لِلْعُيُونِ،
وَأن الشَّجَرَةَ شَهِيَّةٌ لِلنَّظَرِ.
. فَأَخَذَتْ مِنْ ثَمَرِهَا وَأَكَلَتْ،
وَأَعْطَتْ رَجُلَهَا أَيْضًا
مَعَهَا فَأَكَلَ‘‘.    (تكوين 3: 6).
اي هي اكلت حواء منها !
وهمينة اكل ادم منها همٌ!
ولكن حواء اكلت من الشجرة المحرمة لأن اغريت بجذات الشيطان.
وادم اكل منها لأنه هو اختار أن يسويه الي يريده هو، لا مشيئة الله.
وهيجي ،بدل ما أنو يخضع البشر لخالقهم
القدوس والمحب استسلموا للعدو.
وهيجي ! اخطأ ابونا و امنا الاولين.